- E ainda falando sobre benefícios relacionados ao mercado externo, mas as importações, a gente tem
- dois benefícios que eu vou trazer aqui, que é o repórter REID. Então, o repórter que é a importação
- e aquisição do mercado interno de máquina, equipamento, peças de reposição e outros bens, diretamente
- destinado ao regime tributário no incentivo da modernização e ampliação da estrutura portuária.
- Então, tudo que você compra
- para estímulo, para fomentar, para modernizar o processo portuário brasileiro, a estrutura portuária
- brasileira, tem a suspensão de IBS e CBS na importação e na aquisição do mercado interno, então
- se você vende para as empresas portuárias você tem que ficar atento a essa suspensão.
- seja ali destinado ao serviço de carga, descarga, então o artigo 105 ele vai dar o destaque de quais
- são essas operações dessas empresas portuárias que têm o direito a essa suspensão do reporto.
- E o outro é o REID também, que é essa suspensão da importação e aquisição do mercado interno
- de bens para utilização e incorporação em obras de infraestrutura destinada ao ativo imobilizado.
- Então reporta e reíde são operações destinadas a essas operações de importação, de ferimento,
- suspensão na aquisição do mercado interno. Então esses dois regimes também aí tem um tratamento
- diferenciado. Dessa vez não é uma alíquota zero, não é uma redução, é o advento dessa suspensão
- da tributação. Uma vez
- Divergido, né, desviado essa operação, vai ter a tributação integral, ok?